# Коспект по языку Маркдаун

## 1. Заголовки

Заголовки легко выделить знаком # и пробелом перед текстом либо знаком = под текстом

Подзаголовок создается добавлением ## и пробела либо знаком - под Вашей надписью.

Заголовки помельче выделяют добавлением ###, ####, ##### или ###### в начале.

## 2. Выделение

2.1. Курсивом можно сделать, если обрамить текст * или знаком _ без пробелов, например, *вот так* или _вот так_ 

2.2. Полужирным необходимо вначале и конце добавить ** или __, например **вот так** или __вот так__.

2.3. Зачеркиванием делают при помощи двойного знака тильды ~ вначале и конце, например ~~вот так~~.

2.4. Отчеркиванием если сделать 3 и более знака _, - или * под текстом, например так
___
---
***
## 3. Списки
3.1. **Нумерованные списки** создаются при помощи арабских цифр

3.2. **Ненумерованные списки** получаются в результате добавления в начале текста знаков *, + или -, но обязательно с пробелом.
* элемент 1
+ элемент 2
- элемент 3 

3.3. **Встроенные списки** можно сделать, добавив вначале не менее 3-х пробелов.

      например, так  

## 4. Изображения

после знака ! в [ ] скобках указывается текст, который будет отображаться в случае сбоя. После в круглых скобочках название файла с расширением или https путь. При желании можно сделать картинку не отслеживаемой (добавить в файл .gitignore)

## 5. Цитаты
в начале строки ставим >
> например, так

## 6. Ссылки
**_способ 1_**

Как картинки, но без восклицательного знака 

[название будет выделено цветом](адрес https: и т.д.)
**_способ 2_**

При использовании сноски. Это когда в [ ] скобочках пишем "синие" слова, на которые можно будет нажать, а после в таких же [ ] скобочках пишется ссылка. Это может быть любое слово, фраза или цифра. В конце текста (так удобнее) прописывается описание ссылки:

например,
[ссылка]: https://...
 
## 7. Таблицы
### 7.1 Выделение в виде одной ячейки
сверху над текстом 3 знака обратного апострофа и буквы sh 3 знака ` под текстом
```sh
например, так
```
Кстати, обрамлением тремя обратные апострофами принято подсвеивать кусок кода. Это гораздо более выразительно, чем 4 пробела:). 
### 7.2. Таблицы многострочные
Для отображения вертикальных линий используют знак | (удобно, чтобы не переключаться другой язык пользоваться альтовыми командами, в данном случае alt+124), для горизонтальных минусы -. Например:
|шапка таблицы|или заголовки|
|---|---|
|данные |данные|

